err. rr. on monemuthensi vesoncensium. tte

ln quo gravissimo documento plura sunt, quae sin-
gillatim possunt animadverti; ex .eo enim constat 1. agi
de matrimoniis inter haereticos initis in regionibus, quae
mbsunt principi catholico, cuiusmodi est rex bavariae, in
quibus tamen haeretici coalescunt in societates a cathe
licis separatas, adeoque suo ritu matrimonia ineunt. Con-
stat 2. eiusmodi baereticorum coniugia e rom. pontifice
tamquam firma ac valida, et propterea indissolubilia he-
beri. Constat 3. ex iis coniugiis, non obstante civili di·
tortio, exurgere impedimentum divinum ligaminis, quod
quidem impedimentum exurgere non posset, nisi verum
ratumque luisset connubium sine parochi praesentia ab
haereticis contractum. Constat l. impedimenta canonica,
sea iure ecclesiastico inducta ipsos haereticos afficere,
adeo ut si quae coniugia inter haereticos celebrata aliquo
ex hisce impedimentis irretita luissent, nulla prorsus
essent, adeoque post ecclesiasticum hac dere iudicium
norum coniugium iniri posse. Cum igitur laudatus pon·
tifex loquatur de haereticis in regione degentibus in qua
decretum tridentinum publicatum luit, etquidem sub prin·
cipe catholieo, ac generatim tamen pro certo statuat ipso-
rum coniugia valida ac legitima esse, vix evidens non
est, apostolicae sedis conniventia obligationem celebrandi
coniugia iuxta formam tridentinam haereticos non afficere,
adeoque practice benedictinam Declarationem adomnia
hereticorum coniugia extendi posse.

Atque hic quidem non erit ebs re ea addere, quae

benedictus de semetipso scribit cum causa agitaretur de
valore aut pullitate coniugiorum, quae in Hollandia ab

haereticis delebrabantur.«1tos quidem, inquit, cum plu· ⁸
rium annorum spatio, antequam ad maiores dignitates
ascenderemus, munera tunc secretarii congregationis con·
cilii tridentini interpretis, tum doctoris in decretis in poe·
nitentisriae apostolicae officio, tum etiam consultoris su-

 

