itt

carm Vl.

ll! tcctsstas 111111111111 111111011111111111101111
tarta st vat citii catuottcts.

ARTlCllLUS 1.

ludim matrimonialis Ecclesiae legislatio Matrimonia respicit
non modo catholicorum verum etlam mixte ct haereticorum.

Suspicari l'orte quis posset ea quae diximus de eccle-
tite potestate in matrimonium christianum ad catholicos
tolum coniuges pertinere. ⁴At matrimonialis eeclesiae 11-
iiheiu matrimonia attingit non modo catholicorum, sed
111111 mixta, ct haereticorum. Ac de matrimoniis quidem
111111 plura dicenda essent, sedquoniam de iis 1111 in
healogicis nostris praelectionibus egimus, nil hocloco
aldemus. Tres ibi propositiones statuimus 11 vindicavi·
aas. i. coniugia mter catholicos et acatholicos regulari·

ltrillicita esse, utpote grauiter improhata rure naturali
11111111, atque a 1111 ecclesiastico penitus interdictu;
l. non nisi romani pontilicis dispensatione licite posse
hiri coniugia mixta3 grauiter proinde peccarent sacerdo-
111 catholici, qui absque pontificia dispensatione, nec
11111111 conditionibus ab 1ο praescriptis, eiusmodi con·
agia praesentia sua, bencdictione, aliove ritu 11111 coho
natarent3 3. non posse acatholicos ,quin omnia laedant
inquitatis iura cogere 1111111111 catholicos ad honestan-
Μ benedictione aliove ritu sacro nuptias mixtas, quae
iaglectis canonicis sanctionibus contrahuntur (l) Quin
1111111111 repetamus, fixum maneat, ecclesiam rure suo
tatrimonia mixta prohihcre, cademque prudenter per-
aittere, 11 ccclesiae ipsius legislationi semper standum
ase quod attinet ad pmlis praesertim catholicam educa·
111111

(1) in 11111. mactem. cap. lv.

 

