crau.nauum.unaunrnrsrvaronumru.nnr.v. did

tnr.1nterim passim contingit, ut nonnulli ex loco in quo
decretum tridentinum non tuit promulgatum aut non est
receptum, ad locum transeant ubi obtinet ac servatur,
nuptiasque celebrent aut coram ministro haeretico aut co³
ram cirili magistratu. Exinde permota quaestio: utrum
intortum coniugia rata ac firma haberi noc> ne debeant.
Porro constans est doctorum sententia eiusmodi connubia
ox regula iuris nullius prorsus esse valoris, quia ab omni-
bus servari debet forma recepta in illis regionibus in qui·
bus contractus initur. Et hoo tam pro soro civiti quam
profore ecclesiastico. Cum igitur hi suum celebrent coniu-
gium, ubi rigotlex tridentina, quamvis regio ex quadisces
serunt ab eadem lege exempta sit, certum est illud nul
lum ao irritum esse.

Hinc Schmalzgrueber post verba quae er eo in altero
articulo adduximus, ita prosequitur: «Et hoc verum est,
attona-ti ooqisintoutpercqrini,qu1 veniant err loeo oti·
tridentinum non cot receptum, et idi habeant domicilium. .
Bt ideo si haeretici venientes ec soc patrio obi tridenti·
oum ooo est receptum in locum ubi illud receptum est, et ’
haeresis publicum exercitium uon habet (170), veluti in
Bouaria nostra, olam contrahunt, invalido contrahunt; quia

contractus copulari debent secundnm lopas ct consuetudinem ’

toci in quo celebrantur, et non solum cives, sed omnes
ibidem contrahentes, forum loci iltius sortiuntur; in omni
anim loco observanda est forma substantialis contractus,
quae pro illo loco praescripta est: idque in specie deci-
ditur etiam in contractu matrimoniali cap. Dc Francia. I. nc
ερεειεαί. ubi matrimonium contractum, non observata lopo,
ool consuetudine patriae, initum tonna occandum lepos loci
ubi uxor ducta est, pronunciatur calidam (171).»

(170) Haec clausula, sn dictis, non obstat nuditati matrimonii dc quo dis·

(171) rit. ΙΙΙ. Dc clandestina. §. ΙΙ. ιι. 1⁰1. ἧ

 

