tat .-amiseramusrossemannas. ·‚

tractui ad sublimiorem sacramenti dignitatem eruam-ae
proinde de matrimoniorum validitate aut· invaliditate iu·
dicium¹ lerre; quod tarn planum est atque. perspicuum,
ut sancta ac universalis synodus, cupiens occurrere te
meritati eorum, qui aoripto et verbo asseruerunt, ut etiae
nunc multi'asserant, ab ecelesiae catholicae sensa etal
apostoloram temporibus prolrota comaetndinc aliena, pecu
liarem alium canonem addendum sibi esse duxit, quouni·
uersim declararet atque sanciret, ut, siparis dicerit oea
scs matrimoniales non spectare ad indices occasionem,
anotlr. sit. Ignotum nobis non est, quosdam adan,
qui secularium principum auctoritati plus nimio tribuen-
tes, et verba huius canonis captiose interpretantes il
lud defendendum susceperint, ut, quoniam tridentini pa
tres hac dicendi formula usi non suerint, od solos ite
dices eccksinsticos, aut omncs censos matrimoniales, po
testatem reliquerint iudicibus laicis cognoscendi salter
causas matrimoniales quae sunt neeri [acti. Sed scimus
etiam hanc captiunculam, et lallax hoc cavillandi genua
omni fundamento destitui. Verba eninr canonis generalia
sunt, omnes ut causas comprehendant ct complectantur.
Spiritus vero sire ratio legis adeo late patet, 'ut nul·
lum exceptioni, aut limitationi locum relinquat. Si enim
hae causae non alia ratione pertinent ad unum ecclesiae
iudicium, nisi quia contractus matrimonialis est vereat
proprie unum ex septem legis evangelicae sacramentis,
sicut haec sacramenti ratio communis est omm'bas causis
matrimonialibus, ita orrrnes hae causae spectant arrico sd
iudices ecclesiasticos, curn eadem sit ratio in omnibus;
ut concors est canonistarum sententia, no iis quidem ar·
ceptis, qui minime lavere ecclesiae iuribus satis superque
eorum scripta demonstrant. Etenim ut vorbis utamur llan-
Espen (iuseccles. p. lll. tit. 2. c. 1. n. l. et n. 11. et tt.)
Unanimi consensa receptam est causas sacramentorum esst

 

