300 nro. ιι. sacr. 1. nr rorrsr. rccxxs.

menti significatione, quod tamen dici non potuisset, si
illorum matrimonium per baptismum non luisset ad aa·
crementi dignitatem evectum. Quocirca si ephesiorum, seu
in genere infidelium coniugium per baptisma ellectum est
vere et pmprie sacramentum, non intelligitur quomodo
tale lieri pariter non possit coniugium illorum, qni nune
ex infidelitate ad Christum convertuntur suscipiuntque
baptisma.

Praeterea: receptum est, ut matrimonium baptizatorum
absolute sacromentum nuncupetur, adeoque non possunt
ad fidem conversi absque evidenti ratione excludi a sa·
ommentali gratia omnino necessaria ad status huius onera
fideliter sustinenda, eo vel magis quod longe grauioraue
cidant eiusmodi onera iis qui ex infidelitate ud fidem se
recipiunt, quam iis, qui semper fideles extiterunt, ob
pravas inveterataeque consuetudines quibus fuerunt illi
sprae istis obnoxii. llaec vero novam lucem acquirunt,
si addatur, iuxta communiorem veramque sententiam de
contrahentibus ministris, in istorum baptizatorum con·
iugio nihil eorum deesse, quae ad sacramentum consti·
tuendum requiruntur et sufficiunt, materiam, sormam,
ministros; idque apertius, si renovetur consensus et con·
tractus coniugalis. Dixi apertius, nam absolute, eiusmodi
saltem expressa renovatio, necessaria non est, quandoque
etiam non expediens.

Ad haec accedit qnod ex cap. Quomodo divortiisma-
trimonium infidelium oerum quidem dicatur, seu validum,
at non rutum, hoc estnon omnimodo lirmum ao indis
solubile, ita ut interdum dissolvi nequeat, cuiusmodi est
coniugium consummatum fidelium. Et sane in alterutrius
coniugis infidelis conversione ad fidem, altero converti
nolente, dissolvi potest. At vero post istorum conversio
nem coniugium hanc eamdem absolutam firmitatem, in-
dissolubilitatomque assequitur. Quam quidem proprietatem

 

