ιιι. ιι. ιιιιιιι. masc. ιιι ιιι. ιιιιι. mares. ιιι. ιιι. ιιι

ι. ΙιιΙιιΙιιιι. argo ·ιιιιιιὶιι est iniquitis sibii', (lum
asana parte ιοιιιιιιιι ιιιιιιιιιιιιΙΙ impedimenta¹ spectare
ιιΙ politicam ιιιιιιίιιιιιιι ,perinde ac ins ιιι ιιι ιιιιιιιιιιις
ex altera roro parte latentur ιιι eeclesiam samque solam
utrumque ab mitio pertinuisse, nisi ιιΙΙιι ιιοιιιιιιιιιιιιιι,
ιιι Ιιιιίιιι ιιι oum ecclesia concurrisse sive ιιι impeili·
manta constabiliendo, siue ad relaxanda, cum opus luerit.

Hactenus quidem contenti luimus propugnare doctrinam
catholicam retundendo aduersariorum impetus· inanesque
conatus3 nunc voro ad pleniorem veritatis triump'bnm po·
sititis argumentis atque illationibus ιιι· ιιιςιιιιίιιιιιι·
Si ιιι relaxandi impedimenta dirimentis coniugia cliri-
stianorum ad principes laicos pertineret, prolecto quoties
ageretur de coniugio incesto ao illegitimo srva quoad' se,
sive quoad subditos, toties ιιιιιιιιιιι propria, nempe
suprema ιι independente, et secum et cum subditis sits
principes rel·axassent leges malrimonium· ·ilirimentes. ·lam
ιιιι numquam ite se gesserunt principes regesque, 's'e'd
ιιιιιιιιιι· ιιι ecclesiae auctoritatem se contulerunt ad ob
tinendam relatiotionem. ' · ·
*bevera ipsis advorsariis latentibus' rmo et contenden-
tibus, primis ιιιιιιὶιι seculis nulla penitus relaxatio cori-
cerlebatur ,cedrique matrimonia contracta luissent aliquo
irretita impedimento, dissolvebantur. Postea vero, qoam
interdum inita coniugia impellente necessitate lolc'rare
opus ·,esset ·nac nisi summa rerum regnorumqae ιιιιιι-
batione dissolvi possent, coeptum est in coniugiis iam
contractis venia dari. Denique ob gravia, quae ιιι loni
recensuimus rationum momenta nova introducta eet disci·
plina, qua daretur uenia ante quam coniu'g'ia inibantur.
ln atroque autem casu sive de ιιιι ΙιΙιο illegitimo cols·
iugio, sive de ineundo ageretur, constanter ac iugiter in·
tarvenit sola ecclesiae seu apostolicae sedis' auctoritas,
autetiam ιι tacito aut expresso apostolicae sedis indulto,

 

