298 ιιι. ιι. secr. ι. ne rorssr. ncesse.

(quod ratum tantum, solvi quandoquepetest) indissolubile
omnino efficitur,quod neme prolecto dicet. Accedit quod per
baptismum proprie non habeatur nisi anteacti coniugii ra·
tihebitie, quae certe non sufficit ad sacramentum conli-
ciendum. Sane, si aliquo impedimento naturali dirimente ir
retiti infideles coniuges intersecontruhereut, perbaptismun
matrimonium ex invalido validum haud efficeretur nec con·
valesceret. Demnm, concludunt, si lorte duo coniuges in·
fideles qui in dissitis regionibus degunt, quin alter de
altero sciat, christianum fidem amplecterentur, sacrisque
abluerentur undis, neque de matrimonio cogitarent, quis
diceret istorum coniugium allici sacramentum? Attamen
indissolubile lieret non quidem ex sacramenti ratione, quae
nen habetur, sedvel ex baptismo, vel ex Christi lege
(llatth. Xlll. e. ); adeoque ex indissolubilitate quam pet
baptisma nanciscitur coniugium in infidelitate celebratum
argui nequit sacramenti ratio. Hoc reru confirmatur ex ec
quod inserendum esset subiici etiam infidelium coniugium
ecclesiasticis impedimentis, si lieret sacramentum in ipso
baptismi actu, secus ac delinitum luerit ab Innocentio lll.
in cap. Gondcmos 8. De divortiis. ltaque omnibus expensis
rite colligi potest nullomodo infidelium coniugium per
baptismi susceptionem transire ad sacramenti conditionem.
Hactenus quidem negativae sententiae adstipulatores (12).

Verum plerique theologi et canonum interpretes affin
motivam sectantur sententiam, inter quos eminent Beller-
minus (13), qui eam communem dicit iuter theologosqui
commentaria sua ediderunt in l. Sentent. dist. 39. lay-
manu (14), Sanchez (15) aliique plures ab his ipsis aucto
ribus commemorati, praecipue vero Kugler‚ quinon

(tt) Apud llugler op. cit. p.1.q.v111.

(ιι) Lib. De matrtm. cep. V. ln fine, sen 11. ιι.
(ιι) mu. V. trect. x. pert. ΙΙ. cap. 3. ιι. s.

(tt) Lib. ΙΙ. disp. lx. n. t.

 

