cusu.barcusorum.rinnanuracuarsr.saun 363

stultum forat id asserere. Igitur illicitum luerat penes
tbnstianos duobus iratribus, aut sororibus nubere cb un·
t‘quum wem, ut loquitur s. Basilius, accim locis babes-
ειη, cc quod ocbr's a ciris sanctis traditae sunt reculas (1³).
lrgo non alege civili, sed a lege unice ecclesiastica vs·
itae luemnt eiusmodi nuptiae; quod plane evertit adver·
urii systema. Sed non opus est coniecturis, cum existat
tan. ll. eiusdem concilii: nllulier, si duobus fratribus
nupserit, abiiciatur usquead mortem. Verumtamen in
uitu propter misericordiam, si promiserit, quod lacta
{ncolumis huius coniunctionis uincula dissolvat, fructum
poenitentiae consequatur (1 l). u Si uincula dissoluenda,
rgitur ergo de impedimento dirimente, non autem probi·
beuta tantum. Ergo ex hoc pariter concilio evanescit pa·
adoram spalatensis apostatae, quod nulla extet sanctio
amonica ad discernenda coniugia usque ad s. Gregorium ll.
lotum enim est, concilium neociaesariense celebratum lu-
sae an. e1t.

Pergit tamen Spalatensis, subditque: «Sic lacit etiam
ancilium eliberitanum (can. 61.) adversus eum, qui post
nortem uxoris sororem eiusdem uxoris sibi matrimonio
repulat3 poenitentiam indicit tamquam in rem prohibitam
stillicitam (15).» llst, sciscitor, quibusnam lcqibus sccu-
lrribus prohibitum ac illicitum luit eiusmodi coniugium,
nrm sullae omnino saeculares loges id ante vetuerint, nec
uetuerunt nisi post duo plus minus secula a celebratione
ruins concilii eliberitani, quae contigit an. 305? En norum
trgumentum, quc deslruitur Spalatensis systema eiusque
unaarum. Certum siquidem est ad istam usque aemtem
rt ad longum tempus postea per leges seculares ista con-
ugia inter aflines permissa ac licita luisse. Ceteris exem-

(ts) ch. sd Diodorum ed. Maur. tom ΙΙΙ.
{a} ¹thamnam. Dionysll Erigat. Apud Hard. loc. cit. ccl. tet.

 

